---
title: Motivación del proyecto
description: Breve introducción hacia el proyecto, cual es su motivación y la propuesta
layout: about
chapter: CHP01
biblio: [ChallengesIndoor,Diaz2015]
---

¿ Para qué realizar el *tracking* de una persona?, ¿Acaso no es suficiente, con la geolocalización satelital, ya disponible? La respuesta a esta pregunta depende de nuestra aplicación. Si queremos posicionar coches en movimiento, las tecnologías GNSS (*Global Navigation Satellite Systems*), nos dan un buena aproximación. Sin embargo, si lo que queremos es estudiar el comportamiento de las personas en un museo, estudiar las densidad de personas en el tiempo dentro de un estancia, u obtener una localización a tiempo real de un bombero con baja visibilidad debido al humo; entonces GNSS se nos queda corto. No podemos contar con tecnologías GNSS, ya que la atenuación que producen las paredes en esta señal la compromete considerablemente <a class='biblio' href='#b1'>[1]</a>. 

Podemos ver en la siguiente tabla como es la atnuación de la señal GNSS para distintos materiales:

| MATERIAL             | SIGNAL ATTENUATION (dB) |
|----------------------|-------------------------|
| Glass                | 124                     |
| Tinted Glass         | 10                      |
| Wood                 | 229                     |
| Roofing tiles/bricks | 5231                    |
| Concrete             | 12243                   |
| Reinforced concrete  | 29233                   |

Sin embargo, gracias a la proliferación de la tecnología móvil, es posible tener una masa crítica de usuarios con sensores de todo tipo en sus bolsillos. Es decir, tenemos un cantidad enorme de datos en forma de señales a tiempo real con la que estimar la posición de la persona. Ante esta diversidad de sensores la comunidad científica tiene diversas soluciones al problema de localización. 

Por un lado tenemos, las tecnologías que utilizan la información de la planimetría del edificio para triangular la posición. Este es el caso de las tecnologías basadas en RSS (\emph{Received Signal Strength})\cite{Zanella2016}, ToF (\emph{Time of Flight})\cite{Schauer2013} tratan de determinar la distancia desde el sujeto en cuestión a tres o más puntos conocidos, y de esta forma triangular su posición. Por otro lado, tenemos las medidas inerciales como la aceleración lineal, aceleración angular y orientación del dispositivo. Suponiendo conocido un instante inicial, podemos estimar la posición en el futuro simplemente integrando estas señales [^1] . Aunque existen muchos más métodos en cada una de las clasificaciones antes mencionadas, podemos ver que existe una gran diferencia en el modo de resolver el problema. Esto se ve reflejado en el software que cada uno de ellos proponen, y lo hace complicado de unificar. 

A esto se le suma lo complicado que resulta la comprobación experimental de los algoritmos. Los algoritmos se contrastan con datos experimentales obtenidos en un edificio en concreto, (que suele ser el edificio de la institución del investigador). Estos puede tener un sesgo ya que la efectividad de los algoritmos puede estar afectada por la distribución de balizas, o el material de las paredes del edificio.  La solución parece ser la medición de varias de las señales a estudiar en distintos edificios y la obtención de las distintas planimetrías. Por lo que esta solución parece demasiado costosa, en términos económicos. 

Debido al problema de la unificación de algoritmos y del testeo de los mismos, en esta tesis se propone un entorno de simulación donde poder crear planimetrías reales o ficticias y donde se puedan agregar trayectorias de peatones. Para luego poder simular las señales asociadas a esta trayectoria, y poder testear los distintos algoritmos. Además sistematizar las fusión de los distintos algoritmos para tener un entorno de simulación completo para el desarrollo de sistemas de posicionamiento en interiores.


<hr>

[^1]: En la práctica esto es mucho más complicado. Veremos en los próximos capítulos que existe un error acumulativo, pero la idea en síntesis está en la integración de las aceleraciones.